 ## [Back](https://github.com/ifanzilka/Statistic_for_R/blob/main/Module%203:%20advanced%20programming/3advanced_prjgramming.md)


# Функция как объект

Функция в R – объект “первого класса”, её можно:

Использовать как обычный объект


    str(c(mean, max))
#
    ## List of 2
    ##  $ :function (x, ...)  
    ##  $ :function (..., na.rm = FALSE)
#
Храним функции в list


    fun_list <- c(mean, max)
    sapply(fun_list, function(f) f(1:100))
#
    ## [1]  50.5 100.0



## Функция как аргумент

Указывать в качестве аргумента
И вызываем)


    apply_f <- function(f, x) f(x)
    sapply(fun_list, apply_f, x = 1:100)
#
    ## [1]  50.5 100.0

… при этом анонимная функция тоже подойдёт
(Которую тут же определили)
  
    apply_f(function(x) sum(x^2), 1:10)
#
    ## [1] 385

## Функция как return value()

Возвращаем функцию

Использовать как возвращаемое значение

     square <- function() function(x) x^2
     square()
#
     ## function(x) x^2
     ## <environment: 0x1f46498>
#
Вызываем
 
     square()(5)
#
     ## [1] 25

## Бинарные операторы

Оператор x %in% y: есть ли вхождения элементов x в y?

    1:5 %in% c(1, 2, 5)
#
    ## [1]  TRUE  TRUE FALSE FALSE  TRUE
#
    "%nin%" <- function(x, y) !(x %in% y)
    1:5 %nin% c(1, 2, 5)
#
    ## [1] FALSE FALSE  TRUE  TRUE FALSE

Generate deck card
values <- c('Ace', 2:10, "Jack", "Queen", "King")

suits <- c("Clubs", "Diamonds", "Hearts", "spades")

card_deck <- outer(values, suits, paste, sep = " of ")


Function Factory

generator <- function(set) function(n) sample(set, n, replace = T)


Define generators
 
card_generator <- generator(card_deck)

coin_generator <- generator(c("Heads", "Tails"))


let"s play

card_generator(10)

coin_generator(5)


Один крупный учёный по фамилии Дарвин и имени Чарльз прославился не только своей книгой, название которой вы и без меня знаете, но и обширными трудами по классификациям видов. Благодаря ему мы знаем, что разнообразие признаков в популяции -- один из механизмов, обеспечивающих устойчивость вида.

В рамках исследовательского гранта сотрудники научно-исследовательского института Котологии занялись классификацией признаков сотен котов, котиков и котофеев. После упорного трёхлетнего труда они записали все найденные ими вариации признаков в следующие наборы:

cat_temper <- c("задиристый", "игривый", "спокойный", "ленивый")
cat_color <- c("белый", "серый", "чёрный", "рыжий")
cat_age <- c("кот", "котёнок")
cat_trait <- c("с умными глазами", "с острыми когтями", "с длинными усами")
После этого они обратились к вам для составления всеобщего универсального каталога для включения его широко известный рецензируемый журнал "Вестник НИИК". Помогите учёным!

Составьте вектор cat_catalogue, содержащий всевозможные комбинации имеющихся характеристик, и отсортируйте его. Помимо научной ценности, каталог (котолог?) можно использовать как средство для выбора домашнего питомца. Допустим, я хочу завести кота. Тогда я беру случайное число, скажем, 42, и выбираю запись под этим номером. Что за кот мне достался?

cat_catalogue <- outer(outer(cat_temper,cat_color,paste),
                       outer(cat_age,cat_trait, paste),paste)
cat_catalogue <- sort(cat_catalogue)
cat_catalogue[42]
